والان لنتحدث عن العدسات اللاصقة الملونة والتي يوجد منها الوان بعدد شعر الرأس
هل عدسات العيون الملونة خطرة ام انها امنة ويمكن استخدامها بكل سهولة
اولا يجب ان نعلم ان عدسات العين الملونة انواع
النوع الاول عدسات العيون اللينة والنوع الثاني عدسات العيون الصلبة
العدسات اللينة soft lenses مريحة جدا في الاستخدام وتستخدم لفترة قصيرة نسبيا
بينما العدسات الصلبة hard lenses فهي تستخدم لفترة طويلة نسبيا ولكنها غير مريحة للعين وتحتاج وتحتاج وقت لتتأقلم عليها العين
وبالتالي يوجد عدسات ملونة تستخدم ليوم واحد او شهر اوحتى لستة اشهر واكثر
في نوع معين من العدسات اللاصقة الملونة يسمى العدسات التزينية التي تغير من شكل العين
اثبت الدراسات العلمية ان العدسات اللاصقة التزيينية تؤدي الى تقرحات بالعين بالاضافة الى التهابات بكتيرية في العين قد تؤدي الى عمى جزئي
العدسات اللاصقة التزيينية (تستخدم في الهالوين مثلا ) غير مصرح فيه من هيئة الغذاء والدواء الامريكية
اما العدسات اللاصقة الملونة التي نستخدمها يوميا فهي امنة وفقا لهيئة الغذاء والدواء الامريكية
ولكن وجدت دراسة حديثة شملت 216 مريض كانو بيستخدمو العدسات الملونة بشكل يومي
وجدت الدراسة ان بالرغم من اتباع المرضى للتعليمات الطبية بخصوص ارتداء العدسات الملونة وجد ان هناك احتمالية لاصابة العين بعدوى فطرية
اليوم في صحة سناب سوف نقدم لكم نصائح طبية لتتجنبو مخاطر ارتداء العدسات اللاصقة الملونة
قومو بزيارة طبيب العيون لعمل فحوصات لعيونكم سواء كمستوى النظر او حتى اخذ مقاسات العين الصحيحة الخاصة بكم
وذلك لان العدسات اللاصقة لها مقاسات خاصة وبالتالي لايمكنك استخدام العدسات اللاصقة الملونة الخاصة بصديقتك مثلا
بعد اخذ الوصفة الطبية ومعرفة مقاسات العين الخاصة بك
اختاري العدسات اللاصقة ذو الجودة العالية ولا تسترخصي في عينيك ابدا
من اهم المخاطر التي تحصل من العدسات الملونة هي طريقة لبس العدسات الملونة الخاطئة
اما طريقة لبس العدسات اللاصقة الملونة الصحيحة فهي
كما هو واضح في الصورة نرى ان العدسة نصف كروية وليست مخروطية
العدسات بشكل مخروطي سوف تكون غير مريحة في الاستخدام
طريقة ارتداء العدسات اللاصقة الملونة الصحية الصحيحة
افتحي عينك من الجفن السفلي او العلوي
وضعي العدسة
ولكن انتبهي جدا من خدش عينك او العدسة اذا كان عند اظافر طويلة
العدسات و المكياج
عند المكياج العدسات اولا ( يجب ارتداء العدسات الملونة اولا قبل المكياج )
دائما ضعي العدسات اللاصقة قبل ماتعملي مكياجك
واستخدمي ادوات مكياج للعين لاتسبب حساسية العين اوتكون مهيجة للعين
نظافة العدسات اللاصقة الملونة
حافظي على نظافة يديكي وانت بتستخدمي العدسات
العدسات اللاصقة لاتغسل بالماء ابدا
العدسات الملونة والماء دونت مكس !!
استخدم العدسات اللاصقة الملونة حسب التعليمات فاذا كانت ليوم واحد استخدميها ليوم واحد
او استخدميها على حسب المدة المعدة لهذه العدسات الملونة
النوم بالعدسات الملونة
ولاتنامي بالعدسات الا اذا كانت العدسات الملونة مخصصة  للنوم بها
لان العدسات اللاصقة الغير مخصصة للنوم تقلل من وصول الاوكسجين الى قرنية العين
للحد من انتشار الفطريات
ببساطة غيري حافظة العدسات اللاصقة الملونة كل شهر
اخيرا اذا احسست بالم بالعين او حكة بالعين او حتى غباش في الرؤية بعد ارتداء العدسات اللاصقة لفترة طويلة .. توجهي مباشرة الى الطبيب
بهيك بنصل الى نهاية سنابنا الصحي لليوم من صحة سناب
بس طبعا دورك ما انتهى . بادري بنشر المقطع الى كل اصدقائك ليعرفو كيف ارتداء العدسات اللاصقة  بشكل امن ليحافظو على جمال العيون
بتسعدنا اقتراحاتكم للحلقات القادمة عن طريق الفيس بوك والتويتر والسناب شات
صحة سناب .. حياتك عيشها صح .. في امان الله